软件项目管理期末考核具体要求：

阅读课外读物《人月神话》（电子书见群共享），撰写不少于2500字的读书报告。

一、读书报告相关要求： 

1.学号尾数是单数的同学对书中第1-4章的任意两章，每章撰写不少于800字，总字数不少于1600字的总结；学号尾数是双数的同学对书中第5-8章的任意两章各撰写不少于800字，总字数不少于1600字的总结。（此处为65分，若出现学号尾数是双数同学提交1-4章，或是学号尾数是单数同学提交5-8章的情况，扣除该项20%的分数) 

2.对全书撰写不少于700字的读后感。（此次为20分） 

3.请描述本门课程课堂上让你印象最深的一个场景，并说明为什么（不少于200字）。（此处为10分）
 
4.上述三项内容保存在一个WORD文件中。文件名命名规则为“学号专业姓名+SPM考核”，如”202104060224数媒张小明SPM考核“；（此处为5分，未按要求命名期末考核扣5分）；

二、课程作业
（1）. 作业内容：
阅读以下案例，回答问题1 至问题4
某大型信息系统工程项目(A 项目)由C公司(乙方)承建，工程双方签定的合同规定工期为8 个月。合同签定后C公司严格按照软件工程方法进行项目的需求调研(细化)、设计、编码、测试，并于工程正式开工前制订了详细的工程实施计划。
但工程的建设单位A 单位(甲方)由于欲在本年度评先进单位，想以信息工程项目建设的成果作为评选先进的筹码。于是在合同签定后20 天内，甲向乙方提出赶工期的要求，要求将总工期由8 个月压缩到6 个月，同时砍掉合同中确定的部分功能点，增加部分功能点。
A 单位在过去三年中与C公司签定过两个大合同，C公司一向视A 单位为公司的大客户，是公司主要的业务来源，因此C公司总经理认为不能轻易得罪A 单位。C公司同意了甲方压缩工期、变更部分需求范围的要求。
由于工期的压缩，乙方感到工期很紧张，于是，在没有全面完成高层设计工作的情况下，就匆忙开展详细设计工作，详细设计工作也没有基本成型的前提下，编码人员就开始了编码，即C公司实施工程项目的方案为：概要设计、详细设计、编码、单元测试并行进行。而且，由于工期的压缩，乙方软件工程师吃紧，不得不临时从社会招聘4 位软件工程师补充项目组。
可即使乙方的人员加班加点地工作，问题还是出现了，由于临时变更部分需求范围，导致原先制定的系统建设方案被迫打破，而临时的变更又未进行深入的分析，导致在项目实施的过程中，频繁地出现需求变更，导致设计变更、编码变更，重复性工作和返工工程量陡然增大。
由于工期紧张，系统开发完成后，未经过充分的测试就匆忙投入运行，在系统投入运行的过程中，系统中隐藏的缺陷暴露出来，使甲方遭受了较大的经济损失。
甲方在公司内部的先进没有评上，还给公司造成重大的经济损失，于是，甲方认为损失都是由工程乙方项目管理不善所造成的，遂将乙方告上了法庭，要求乙方赔偿经济损失。

1.引起A 项目变更的主要因素是什么？A 项目涉及了几种变更类型？
2.甲方遭受的经济损失应当由谁承担，请说明理由。
3.如果你是本项目的乙方，你是否有合理的方案既满足甲方的要求，又保证项目的质量、成本、进度，使C公司, A 单位能够实现双赢？
4.谈一谈你学习了这门课程后的感想和体会。

（2）.布置作业请以WORD文件的方式提交。文件名命名规则为“学号专业姓名+SPM作业”，如”202104060224数媒张小明SPM作业“；（此处为5分，未按要求命名平时成绩扣5分）；


三、提交方式及时间
请于2025年1月3日下午5点前将期末考核报告文件及作业文件以邮件附件的方式发送至如下邮箱：
22级请发送至22级助教邮箱：798622476@qq.com;
21级请发送至21级助教邮箱：3440402314@qq.com;
（两位助教也在QQ课程群中，如提交作业过程中有什么问题，可以通过QQ直接和两位助教联系）

请注意：邮件需以邮件附件方式分布附上期末考核报告WORD文件和作业WORD文件两个文件，勿直接写在邮件正文中。邮件名请命名为（学号专业姓名SPM考核报告及作业），如”202104060224数媒张小明SPM考核报告及作业“ 
邮件发送成功后，请拍摄邮件发送成功照片获截图发在课程群中。
（此处为5分，未按要求命名邮件或未发送邮件发送成功截图平时成绩扣5分）

四、重要提醒
未在截至时间之前提交相关读书笔记视为期末考核不合格，若出现读书笔记雷同，则雷同读书笔记均为不合格。
